[Disclaimer: All depicted events are fictional
[Penafian: Semua peristiwa yang digambarkan adalah rekaan
and for entertainment purposes only; viewer discretion is advised]
dan untuk tujuan hiburan sahaja; budi bicara penonton dinasihatkan]
I hope you really think this over
Saya harap anda benar-benar memikirkan perkara ini
and see if you can give me a chance.
dan lihat jika anda boleh memberi saya peluang.
I've never stopped loving you.
Saya tidak pernah berhenti mencintai awak.
What is it?
Apa itu?
Pong's taking me to the temple fair tonight.
Pong membawa saya ke pameran kuil malam ini.
Make sure he takes care of you.
Pastikan dia menjaga anda.
- If anything goes wrong, - Hey!
- Jika berlaku apa-apa, - Hei!
he'll be the first one I blame.
dia akan menjadi orang pertama yang saya salahkan.
- What the fuck? - Hey, hey.
- Apa kejadahnya? - Hei, hei.
Hey!
Hei!
What is that?
Apakah itu?
Thanks to all of you for letting me have a fun time.
Terima kasih kepada anda semua kerana membenarkan saya berseronok.
You won't get away with this.
Anda tidak akan terlepas dengan ini.
They're all safe now.
Mereka semua selamat sekarang.
Only Pong is seriously wounded,
Hanya Pong yang cedera parah,
but his life isn't in danger.
tetapi nyawanya tidak dalam bahaya.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak-banyak.
Go on and keep patrolling.
Teruskan dan teruskan rondaan.
Yes, Master.
Ya, Cikgu.
I knew you liked this song,
Saya tahu awak suka lagu ini,
so I brought you a new tape.
jadi saya membawakan anda pita baru.
I hope to be the person in this song
Saya berharap untuk menjadi orang dalam lagu ini
who soothes you when you're sad
yang menenangkan anda apabila anda sedih
and stands by you when you're happy.
dan berdiri di sisi anda apabila anda gembira.
Please give me a chance.
Tolong beri saya peluang.
Thank you, Uncle.
Terima kasih pakcik.
Master!
Cikgu!
Master, please help Pong.
Cikgu, tolonglah Pong.
I already know.
saya sudah tahu.
Take him upstairs.
Bawa dia naik ke atas.
Come on. Let's go.
Ayuh. jom pergi.
Hurry.
Cepat.
You came to me for help
Anda datang kepada saya untuk mendapatkan bantuan
and are staying under my roof.
dan tinggal di bawah bumbung saya.
That makes you mine now.
Itu menjadikan awak milik saya sekarang.
I've helped you many times,
Saya telah membantu anda berkali-kali,
not for someone to hurt you like this.
bukan untuk seseorang menyakiti anda seperti ini.
Master...
Cikgu...
♫Search your heart and tell me who,♫
♫Selidiki hati anda dan beritahu saya siapa,♫
♫Who can love you more than I do?♫
♫Siapa yang boleh mencintai awak lebih daripada saya?♫
I'm sorry.
saya minta maaf.
I...
saya...
I can't.
saya tak boleh.
♫Tell me what's true♫
♫Beritahu saya apa yang benar♫
♫Your eyes speak clearly, you're just sorry♫
♫Mata anda bercakap dengan jelas, anda hanya menyesal♫
♫Love who you will, no need to worry♫
♫Cinta siapa yang anda kehendaki, tidak perlu risau♫
♫Even if it hurts, my heart won't flee♫
♫Walaupun sakit, hati saya tidak akan lari♫
♫For it's you, I can bear the pain endlessly♫
♫Untuk awak, saya boleh menanggung kesakitan tanpa henti♫
I...
saya...
I understand.
saya faham.
Khem...
Khem...
It's okay, Master.
Tidak mengapa, Cikgu.
Let's just...
Marilah...
forget what happened.
lupakan apa yang berlaku.
[Phra Nakhon, 1947]
[Phra Nakhon, 1947]
Uh...
Eh...
It's the letter from the diplomat.
Itu surat dari diplomat.
Now that the war is over,
Sekarang perang sudah berakhir,
she wanted to help me,
dia mahu membantu saya,
so she wrote a letter to help me pursue my studies in the U.S.
jadi dia menulis surat untuk membantu saya melanjutkan pelajaran di AS
So you're leaving me, too.
Jadi awak tinggalkan saya juga.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
You're coming with me.
Awak ikut saya.
Let's leave this life here
Mari tinggalkan hidup ini di sini
and be together over there.
dan bersama-sama di sana.
We'll be free,
Kami akan bebas,
and no one will judge us the way they do here.
dan tiada siapa yang akan menilai kita seperti yang mereka lakukan di sini.
Come with me.
Jom ikut saya.
I will.
saya akan.
From now on,
Mulai sekarang,
let's share the rest of our lives together.
marilah kita berkongsi sisa hidup kita bersama.
Da!
Dan!
- We're not... - "We're not at home."
- Kami tidak... - "Kami tiada di rumah."
It's okay, Jin.
Tidak mengapa, Jin.
We're leaving this place soon.
Kami akan meninggalkan tempat ini tidak lama lagi.
Oh...
Oh...
Grandma!
Nenek!
- Good morning, Grandma. - Good morning.
- Selamat pagi, Nenek. - Selamat pagi.
Hi.
Hai.
Good morning.
selamat pagi.
Whoa,
Wah,
you're all here?
anda semua ada di sini?
Why would you all come?
Mengapa kamu semua datang?
We're here to visit you.
Kami di sini untuk melawat anda.
I heard from Uncle Chai that you've been feeling unwell
Saya dengar dari Uncle Chai yang awak rasa tidak sihat
and had to see a doctor.
dan terpaksa berjumpa doktor.
I'm already in my last days,
Saya sudah berada di hari-hari terakhir saya,
and the doctor's telling me to cut down on sugar.
dan doktor suruh saya kurangkan gula.
Just listen to the doctor.
Dengar cakap doktor saja.
You're not a spring chicken anymore.
Anda bukan ayam musim bunga lagi.
What?
apa?
I am listening to the doctor.
Saya sedang mendengar nasihat doktor.
I wouldn't share this with the kids if I weren't.
Saya tidak akan berkongsi ini dengan anak-anak jika saya tidak.
Eat up, kids.
Makan, anak-anak.
It's yummy.
memang sedap.
I made it myself.
Saya buat sendiri.
Why are you so hungry, Jet?
Kenapa awak sangat lapar, Jet?
Don't know
tak tahu
Guess I went a bit overboard last night.
Rasanya saya agak keterlaluan malam tadi.
Do they have this in Bangkok, Khem?
Adakah mereka mempunyai ini di Bangkok, Khem?
Not freshly steamed ones.
Bukan yang baru dikukus.
This is amazing.
Ini menakjubkan.
Do you want my recipe?
Adakah anda mahu resipi saya?
So that you can make this for...
Supaya anda boleh buat ini untuk...
Master.
Cikgu.
My recipe is amazing.
Resipi saya luar biasa.
He likes my desserts.
Dia suka pencuci mulut saya.
And his favorite dessert when he was young...
Dan pencuci mulut kegemarannya ketika dia masih muda...
Hey, Grandma.
Hei, Nenek.
Take it easy.
Bertenang.
You're running out of breath.
Anda kehabisan nafas.
Some water, Grandma.
Air, Nenek.
I'm better now.
Saya lebih baik sekarang.
Grandma,
nenek,
you're still taking Pra-taba turmeric, right?
anda masih mengambil kunyit Pra-taba, bukan?
From what I read, it contains high levels of mercury.
Dari apa yang saya baca, ia mengandungi paras merkuri yang tinggi.
How about taking a break from it for now?
Bagaimana pula dengan berehat daripadanya buat masa ini?
It might be causing your sickness.
Ia mungkin menyebabkan penyakit anda.
I'm only taking a bit,
Saya hanya mengambil sedikit,
so I don't think it's the cause.
jadi saya rasa ia bukan puncanya.
I appreciate your worry, though.
Saya menghargai kebimbangan anda, walaupun.
Just listen to Khem, Grandma.
Dengar saja Khem, Nenek.
I'm worried about you.
Saya risaukan awak.
Why would you be?
Mengapa anda akan menjadi?
Don't waste your time on someone this old.
Jangan buang masa anda dengan orang yang setua ini.
What do you mean?
apa maksud awak?
You're the only one I have, Grandma.
Kamu satu-satunya yang saya ada, Nenek.
Live a long life and stay with me.
Panjang umur dan kekal dengan saya.
I'm old now,
Saya sudah tua sekarang,
and I don't know how many years I have left.
dan saya tidak tahu berapa tahun saya tinggal.
I've lived more than enough.
Saya telah hidup lebih daripada cukup.
You, Master,
Anda, Guru,
should take care of yourself
patut jaga diri
and find someone to look after you.
dan cari seseorang untuk menjaga anda.
That's nonsense, Grandma.
Itu mengarut, Nenek.
It is not.
Ia tidak.
You're just a shaman, not a monk.
Anda hanya bomoh, bukan sami.
Even Grand Master Sek
Malah Grand Master Sek
had a family.
mempunyai keluarga.
If you have a lover,
Jika anda mempunyai kekasih,
you're not doing anything wrong.
awak tak buat salah pun.
All done.
Semua selesai.
We've done all the dishes
Kami telah menyiapkan semua hidangan
and put the water in the fridge.
dan masukkan air ke dalam peti ais.
We're taking our leave, Grandma.
Kami akan bercuti, Nenek.
Good luck.
Semoga berjaya.
Good luck. May you be blessed.
Semoga berjaya. Semoga dimurahkan rezeki.
Master,
Cikgu,
if you lose him,
jika anda kehilangan dia,
you'll regret it.
anda akan menyesal.
Wait up, Jet.
Tunggu, Jet.
Khem!
Sejuk!
Khem...
Khem...
What happened last night...
Apa yang berlaku semalam...
Well...
Nah...
I...
saya...
Oh, Prim?
Oh, Prim?
Hello.
Hello.
Hi, guys.
Hai, kawan-kawan.
Master,
Cikgu,
Prim's here.
Prim ada di sini.
There you go.
Di sana anda pergi.
Messed around and found out, huh?
Kecoh dan tahu, ya?
Hey, easy on me.
Hei, tenangkan saya.
It's still sore.
Ia masih sakit.
Don't practice too hard for now.
Jangan berlatih terlalu keras buat masa ini.
Postpone the next match, too.
Tunda perlawanan seterusnya juga.
Thank you for saving me.
Terima kasih kerana menyelamatkan saya.
Come on.
Ayuh.
Let's go home.
Jom balik rumah.
I have something to talk to Master about.
Saya ada sesuatu untuk dibincangkan dengan Guru.
Jet,
Jet,
go make Pong a pennywort drink.
pergi buatkan Pong minuman sen.
I can make him one.
Saya boleh buat dia satu.
Jet, Charn, you can go tidy up the room.
Jet, Charn, awak boleh kemas bilik.
Oh...
Oh...
Right. Okay.
Betul. Okay.
Do you wanna come with me, Pong?
Awak nak ikut saya, Pong?
Sure.
pasti.
You should change the sheet, too.
Anda harus menukar helaian juga.
I was sweating a lot last night.
Saya berpeluh banyak malam tadi.
Sorry.
Maaf.
Alright.
Baiklah.
We should hurry
Kita patut cepat
'cause we need to change our sheet, too.
kerana kita perlu menukar helaian kita juga.
Come on, go.
Ayuh, pergi.
Hurry.
Cepat.
Go now.
Pergi sekarang.
You're still into vintage stuff, aren't you?
Anda masih meminati barangan vintaj, bukan?
Are you ready to give me an answer, Paran?
Adakah anda bersedia untuk memberi saya jawapan, Paran?
Please call me Master like you used to,
Sila panggil saya Guru seperti dulu,
Prim.
Prim.
I get it.
saya faham.
Maybe I'm not enough for you.
Mungkin saya tidak cukup untuk awak.
It's not like that.
bukan macam tu.
You're perfect, Prim.
Awak sempurna, Prim.
It's my fault.
Ini salah saya.
My feelings are for someone else now.
Perasaan saya untuk orang lain sekarang.
I'm sorry...
saya minta maaf...
I didn't tell you sooner,
Saya tidak memberitahu anda lebih awal,
but I needed some time, too.
tetapi saya memerlukan sedikit masa juga.
I never meant to lie to you
Saya tidak pernah berniat untuk berbohong kepada awak
or to give you false hope.
atau memberi anda harapan palsu.
You must be really mad at me
Mesti awak betul-betul marah saya
- that I kept you waiting. - I am.
- bahawa saya membuat anda menunggu. - Saya.
How could I, actually?
Bagaimana saya boleh, sebenarnya?
But it's true that I'm disappointed.
Tapi memang betul saya kecewa.
It's not funny, Prim.
Ia tidak kelakar, Prim.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I was probably shocked
Saya mungkin terkejut
to hear your honest answer
untuk mendengar jawapan jujur ​​anda
that you have feelings for someone.
bahawa anda mempunyai perasaan untuk seseorang.
I just didn't know how to react.
Saya hanya tidak tahu bagaimana untuk bertindak balas.
It's too old.
Ia terlalu tua.
I don't know if it still works.
Saya tidak tahu sama ada ia masih berfungsi.
♫Search your heart and tell me who♫
♫Selidiki hati anda dan beritahu saya siapa♫
I wonder...
saya tertanya-tanya...
who stole your heart.
yang mencuri hati awak.
Who is it?
Siapakah itu?
♫Why keep your secrets? Give me a clue♫
♫Kenapa simpan rahsia anda? Beri saya petunjuk♫
♫We're not strangers, tell me what's true♫
♫Kami bukan orang asing, beritahu saya apa yang benar♫
♫Your eyes speak clearly, you're just sorry♫
♫Mata anda bercakap dengan jelas, anda hanya menyesal♫
♫Love who you will, no need to worry♫
♫Cinta siapa yang anda kehendaki, tidak perlu risau♫
♫Even if it hurts, my heart won't flee♫
♫Walaupun sakit, hati saya tidak akan lari♫
♫For it's you, I can bear the pain endlessly♫
♫Untuk awak, saya boleh menanggung kesakitan tanpa henti♫
♫Please, please save your tears♫
♫Tolong, tolong simpan air mata awak♫
♫If your love's for him, just erase me here♫
♫Jika cinta awak untuk dia, padamkan saya di sini♫
♫Don't let guilt make you fear♫
♫Jangan biarkan rasa bersalah membuat anda takut♫
Khem,
Khem,
with that much pressure,
dengan tekanan yang begitu banyak,
it must've turned into powder.
mesti dah jadi serbuk.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Thank you
terima kasih
for saving me last night.
kerana menyelamatkan saya semalam.
Anyway,
Bagaimanapun,
you can show me more places.
anda boleh tunjukkan saya lebih banyak tempat.
Painting suits you way better
Lukisan lebih sesuai dengan anda
than acting.
daripada berlakon.
Sorry?
Maaf?
Well,
Baiklah,
you're bad at acting.
awak teruk berlakon.
I can tell you're not into me.
Saya boleh memberitahu anda tidak menyukai saya.
I don't think...
Saya tidak fikir...
you even meant to give me a chance.
awak juga bermaksud memberi saya peluang.
You...
awak...
already love someone, don't you?
sudah mencintai seseorang, bukan?
And you brought me here...
Dan awak bawa saya ke sini...
not to give them space
bukan untuk memberi mereka ruang
but to make him jealous, right?
tapi nak buat dia cemburu kan?
So,
Jadi,
you can tell?
anda boleh beritahu?
I bet...
saya bertaruh...
everyone could, except you.
semua orang boleh, kecuali awak.
Don't do this.
Jangan buat begini.
You could end up hurt.
Anda boleh terluka.
Sometimes...
Kadang-kadang...
love makes us do this kind of stuff.
cinta membuatkan kita melakukan perkara seperti ini.
I don't know how things are going between you and him.
Saya tidak tahu bagaimana keadaan antara awak dan dia.
But I think...
Tapi saya rasa...
it's better to be honest with yourself.
lebih baik berterus terang dengan diri sendiri.
Thanks, Pong.
Terima kasih, Pong.
But...
Tetapi...
actually,
sebenarnya,
I'm gonna have to...
Saya akan terpaksa...
go through heartbreak, too.
lalui patah hati juga.
♫Search your heart and tell me who♫
♫Selidiki hati anda dan beritahu saya siapa♫
Let this heal you.
Biarkan ini menyembuhkan anda.
Come on, Pong.
Ayuh, Pong.
Go ahead and drink it.
Teruskan minum.
It heals physical pain, not a broken heart.
Ia menyembuhkan sakit fizikal, bukan hati yang patah.
Just drink it.
Minum sahaja.
We both need to heal.
Kita berdua perlu sembuh.
♫Your eyes speak clearly, you're just sorry♫
♫Mata anda bercakap dengan jelas, anda hanya menyesal♫
Gosh...
Astaga...
It's more bitter than I expected.
Ia lebih pahit daripada yang saya jangkakan.
Ew.
yang itu.
Try this.
Cuba ini.
Does that help?
Adakah itu membantu?
I think so.
Saya rasa begitu.
Whoa...
Wah...
That's even worse.
Itu lebih teruk.
It's too bad.
Ia terlalu teruk.
Wanna drink it?
nak minum?
There, there. Don't cry.
sana, sana. jangan menangis.
Stop that.
Hentikan itu.
I'm perfectly fine.
Saya baik-baik saja.
- Really? Are you? - Yeah.
- Betul ke? adakah awak - Ya.
Wanna comfort me instead?
Sebaliknya mahu menghiburkan saya?
There, there.
sana, sana.
Khem...
Khem...
Wait...
tunggu...
Shit!
sial!
Did anyone see it?
Adakah sesiapa melihatnya?
My bad.
buruk saya.
I'll be gentler next time.
Lain kali saya akan lebih lembut.
Was that alright?
Adakah itu baik-baik saja?
Hey!
Hei!
Was what alright?
Adakah apa yang baik-baik saja?
No more!
Tiada lagi!
There won't be a next time.
Tidak akan ada masa depan.
I thought you liked it.
Saya fikir anda menyukainya.
Or...
Atau...
- did I do anything wrong last night? - Stop.
- adakah saya melakukan kesalahan semalam? - Berhenti.
You were great.
Anda hebat.
Amazing, actually, but...
Menakjubkan, sebenarnya, tetapi...
Can we talk about this later?
Bolehkah kita bercakap tentang ini kemudian?
It's true.
Memang betul.
I'm not hot enough.
Saya tidak cukup panas.
You tried with me,
Anda mencuba dengan saya,
yet I'm still just a friend.
namun saya masih hanya seorang kawan.
- It's not like that! - What is it, then?
- Ia bukan seperti itu! - Apa itu, kemudian?
Well...
Nah...
I mean...
maksud saya...
Like...
Seperti...
You're not a friend,
awak bukan kawan,
but...
tapi...
something more than that.
sesuatu yang lebih daripada itu.
Just a bit more.
Sedikit lagi.
But...
Tetapi...
let's be friends for now,
mari berkawan buat masa ini,
alright?
boleh ke?
Let's take it slow.
Biar lambat.
- You didn't take it slow last night. - Stop it, Charn.
- Anda tidak mengambilnya perlahan malam tadi. - Hentikan, Charn.
We're not by ourselves.
Kami tidak bersendirian.
We need to spend this night with Khem.
Kita perlu menghabiskan malam ini dengan Khem.
Let's just talk about this later.
Mari kita bercakap tentang ini kemudian.
He's coming.
Dia datang.
Master?
Cikgu?
Have you tried it before?
Adakah anda pernah mencubanya sebelum ini?
It's green chiretta.
Ia adalah chiretta hijau.
Master,
Cikgu,
how do you know
macam mana awak tahu
that I'm unwell?
bahawa saya tidak sihat?
Well, your cough was so loud.
Nah, batuk awak sangat kuat.
I knew you wouldn't stand it.
Saya tahu awak takkan tahan.
Take small sips.
Ambil seteguk kecil.
It's hot.
Ia panas.
It's so bitter.
Ia sangat pahit.
I hope it really helps.
Saya harap ia benar-benar membantu.
Can we talk about what happened last night?
Bolehkah kita bercakap tentang apa yang berlaku semalam?
I'm sorry I suddenly approached you
Saya minta maaf saya tiba-tiba mendekati awak
and made you feel uncomfortable.
dan membuatkan anda berasa tidak selesa.
But I want you to know that I did it...
Tetapi saya mahu anda tahu bahawa saya telah melakukannya...
because I have feelings for you, Khem.
sebab saya ada perasaan dengan awak, Khem.
You know it, don't you?
Anda tahu, bukan?
So...
Jadi...
did you stop
adakah awak berhenti
because Prim came to mind?
kerana Prim terlintas di fikiran?
Not Prim,
Bukan Prim,
but my mom.
tetapi ibu saya.
It was her favorite song.
Itu adalah lagu kegemarannya.
She was taken
Dia telah diambil
by someone else's karmic enemy,
oleh musuh karma orang lain,
like a curse that clung to you.
seperti sumpahan yang melekat padamu.
She came to my mind,
Dia datang ke fikiran saya,
and I realized
dan saya sedar
I can't bear to lose anyone I love ever again.
Saya tidak sanggup kehilangan orang yang saya sayangi lagi.
And now I realize
Dan kini saya sedar
I just need this moment,
Saya hanya perlukan masa ini,
just for a little while,
hanya untuk sementara waktu,
to listen to my heart
untuk mendengar kata hati saya
and tell you how I feel.
dan beritahu awak perasaan saya.
Master...
Cikgu...
You feel the same way, don't you, Khem?
Awak pun rasa benda yang sama, kan, Khem?
♫Please, let my prayer start,♫
♫Tolong, biarkan doa saya bermula,♫
♫May we never ever need to part♫
♫Semoga kita tidak perlu berpisah♫
♫Please, I beg with all my heart,♫
♫Tolong, saya mohon dengan sepenuh hati,♫
♫May you never leave, never depart♫
♫Semoga anda tidak pergi, tidak akan pergi♫
♫Should any magic bind you to my side,♫
♫Sekiranya ada sihir mengikat awak di sisi saya,♫
♫I'll cast the spell to keep you mine♫
♫Saya akan mantra untuk memastikan awak milik saya♫
♫I'll risk it all, nothing to hide,♫
♫Saya akan mempertaruhkan semuanya, tiada apa yang perlu disembunyikan,♫
♫If only you'll never say goodbye♫
♫Seandainya anda tidak akan pernah mengucapkan selamat tinggal♫
Uh...
Eh...
Aren't my lips bitter?
Bukankah bibir saya pahit?
I just had the green chiretta.
Saya baru makan chiretta hijau.
No.
Tidak.
They're sweet.
Mereka manis.
♫Should any magic bind you to my side,♫
♫Sekiranya ada sihir mengikat awak di sisi saya,♫
♫I'll cast the spell to keep you mine♫
♫Saya akan mantra untuk memastikan awak milik saya♫
♫I'll risk it all, nothing to hide,♫
♫Saya akan mempertaruhkan semuanya, tiada apa yang perlu disembunyikan,♫
♫If only you'll never say goodbye♫
♫Seandainya anda tidak akan pernah mengucapkan selamat tinggal♫
♫Though no spell works, I'll pour my soul, my life,♫
♫Walaupun tiada mantera yang berkesan, saya akan mencurahkan jiwa saya, hidup saya,♫
♫Only to keep you near and hold you tight♫
♫Hanya untuk membuat anda dekat dan memeluk anda erat♫
♫Should heaven be kind,♫
♫Sekiranya syurga itu baik,♫
♫May it never take away my light♫
♫Semoga ia tidak pernah menghilangkan cahayaku♫
♫'Cause you keep me alive♫
♫'Sebab awak buat saya hidup♫
♫Please be in my life♫
♫Tolong hadir dalam hidup saya♫
Why can't you let anyone know?
Mengapa anda tidak boleh memberitahu sesiapa sahaja?
Khem and you being in love
Khem dan awak sedang bercinta
isn't wrong, is it?
tak salah kan?
I know,
saya tahu,
but it's not the right time.
tetapi ia bukan masa yang sesuai.
Both Khem and I agree on this.
Kedua-dua Khem dan saya bersetuju mengenai perkara ini.
But Jet and Charn aren't anyone, Master.
Tetapi Jet dan Charn bukan sesiapa, Cikgu.
If they found out, they'd definitely be over the moon.
Jika mereka mengetahuinya, mereka pasti akan kehabisan akal.
Both of them need to keep training
Kedua-duanya perlu meneruskan latihan
to be able to protect Khem.
untuk dapat melindungi Khem.
I don't want them getting distracted by anything else.
Saya tidak mahu mereka terganggu oleh perkara lain.
It could lead to mistakes.
Ia boleh membawa kepada kesilapan.
Still, Master,
Namun, Guru,
Khem can't hide what he's feeling.
Khem tidak dapat menyembunyikan apa yang dia rasa.
Can we really keep this from Jet and Charn?
Bolehkah kita benar-benar menyimpan perkara ini daripada Jet dan Charn?
Please.
Tolonglah.
Please, Master.
Tolong, Cikgu.
- Master... - Please.
- Cikgu... - Tolong.
Please, Master.
Tolong, Cikgu.
Please.
Tolonglah.
I knew
saya tahu
you couldn't resist.
anda tidak dapat menolak.
You're making him a cushion, too, after all.
Lagipun, awak juga jadikan dia kusyen.
That's good.
itu bagus.
Though he doesn't like you,
Walaupun dia tidak menyukai awak,
it doesn't mean you're just strangers.
ia tidak bermakna anda hanya orang asing.
Yeah,
ya,
you're right.
awak betul.
Guys,
lelaki,
Pong told me
Pong memberitahu saya
Master and Prim have agreed to be just friends.
Master dan Prim telah bersetuju untuk berkawan sahaja.
What? Aren't you guys surprised?
apa? Korang tak terkejut ke?
Well,
Baiklah,
it's none of my business, right?
itu bukan urusan saya, kan?
So...
Jadi...
did he also tell you
adakah dia juga memberitahu anda
the reason?
sebabnya?
He didn't.
Dia tidak.
Could it be that
Mungkinkah begitu
he's into someone else?
dia ke orang lain?
What do you mean?
apa maksud awak?
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
Someone who is virtuous wouldn't care about love stuff.
Seseorang yang berakhlak mulia tidak akan mengambil berat tentang perkara cinta.
It's nice
memang bagus
that he made it clear to Prim that they can only be friends.
bahawa dia menjelaskan kepada Prim bahawa mereka hanya boleh berkawan.
They've known each other for so long,
Mereka sudah lama mengenali antara satu sama lain,
yet he firmly denied her.
namun dia tegas menafikannya.
I think that'll help you move on, right?
Saya fikir itu akan membantu anda meneruskan, bukan?
Yeah.
Ya.
That's right.
betul tu.
Are you sick, Khem?
Adakah awak sakit, Khem?
The way you're talking sounds weird.
Cara awak bercakap macam pelik.
What's wrong?
apa salahnya
You went to get lozenges last night,
Anda pergi untuk mendapatkan lozenge malam tadi,
and it took forever.
dan ia mengambil masa selama-lamanya.
Lozenges?
Lozenges?
Oh...
Oh...
I couldn't find any,
Saya tidak dapat mencari apa-apa,
so I didn't take them.
jadi saya tidak mengambil mereka.
So...
Jadi...
Uh...
Eh...
I'll...
saya akan...
go get some...
pergi ambil...
lozenges.
lozenges.
I'm getting eye pain.
Saya semakin sakit mata.
I'll continue my meditation,
Saya akan meneruskan meditasi saya,
hoping it might help me see things more clearly.
berharap ia dapat membantu saya melihat perkara dengan lebih jelas.
My face's up here.
Muka saya di atas sini.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Is this one mine?
Adakah ini milik saya?
Yes.
ya.
I made this especially for you.
Saya buat ini khas untuk awak.
Thanks.
terima kasih.
I'll put on my clothes.
Saya akan memakai pakaian saya.
Wait, Master...
Tunggu, Cikgu...
Uh...
Eh...
What do your tattoos mean?
Apakah maksud tatu anda?
My grandfather once recalled my past life,
Datuk saya pernah mengenang kehidupan saya dahulu,
and it seems
dan nampaknya
I was somehow linked to a Naga.
Saya entah bagaimana dikaitkan dengan Naga.
He had me get it tattooed for good luck.
Dia menyuruh saya membuat tatu untuk nasib baik.
Does that mean...
Adakah itu bermakna...
you were a Naga in your past life?
anda adalah seorang Naga dalam kehidupan masa lalu anda?
Maybe not.
Mungkin tidak.
He only said there was a link.
Dia hanya berkata ada pautan.
I might have been just a servant of a Naga.
Saya mungkin hanya hamba Naga.
At that time,
Pada masa itu,
we might have met
kita mungkin pernah berjumpa
and stayed together,
dan tinggal bersama,
just like Pawat and Khemmika,
sama seperti Pawat dan Khemmika,
and like you and me now.
dan seperti anda dan saya sekarang.
Do you think others have fates like ours?
Adakah anda fikir orang lain mempunyai nasib seperti kita?
Not necessarily.
Tak semestinya.
But every action we take
Tetapi setiap tindakan yang kita lakukan
leaves its mark on someone else,
meninggalkan kesan pada orang lain,
whether we realize it or not.
sama ada kita sedar atau tidak.
Like Ramphueng.
Seperti Ramphueng.
She's haunting me through every life,
Dia menghantui saya dalam setiap kehidupan,
and I don't even know what I did to deserve it.
dan saya tidak tahu apa yang saya lakukan untuk mendapatnya.
You're right.
awak betul.
Maybe it's because of her
Mungkin sebab dia
that our paths crossed again.
bahawa jalan kita bersilang lagi.
Not just mine and yours.
Bukan hanya saya dan awak.
What do you mean?
apa maksud awak?
In fact, both Jet and Charn
Malah, kedua-dua Jet dan Charn
have been bound to you since your previous life.
telah terikat dengan anda sejak kehidupan anda yang terdahulu.
Perhaps it's time for us to recall our past lives.
Mungkin sudah tiba masanya untuk kita mengimbau kembali kehidupan kita yang lalu.
Ever since I began my training,
Sejak saya memulakan latihan saya,
I've been dreaming of Chayada.
Saya telah mengimpikan Chayada.
But I just realized Master had already known.
Tetapi saya baru sedar Cikgu sudah tahu.
But...
Tetapi...
how much do you know?
berapa banyak yang anda tahu?
I know that both of you
Saya tahu anda berdua
were Khemmika's best friends.
adalah kawan baik Khemmika.
Why?
kenapa?
Anything else I need to know?
Ada lagi yang perlu saya tahu?
Oh,
Oh,
nothing, Master.
tiada apa, Cikgu.
I was just curious.
Saya hanya ingin tahu.
Focus your mind
Fokuskan fikiran anda
and recall the feeling you had when you faced Ramphueng.
dan imbas kembali perasaan yang anda ada ketika anda berhadapan dengan Ramphueng.
I'm Khem, Khemmika.
Saya Khem, Khemmika.
You guys
kamu semua
really need to come hang out with me often.
memang perlu kerap lepak dengan saya.
Look, now that Khem has her own place...
Tengok, sekarang Khem dah ada tempat sendiri...
Just like when we were in school!
Sama seperti semasa kita di sekolah!
She will be too annoyed to ever feel lonely.
Dia akan terlalu jengkel untuk merasa kesepian.
Khem!
Sejuk!
- Wake up and talk to me! - Calm down, Jin.
- Bangun dan bercakap dengan saya! - Tenang, Jin.
Is that Jintana?
Adakah itu Jintana?
I can only hear Da talk.
Saya hanya boleh mendengar Da bercakap.
Me, too.
Saya juga.
I can only hear Khemmika.
Saya hanya boleh mendengar Khemmika.
If we tell her,
Jika kita memberitahunya,
will it make her feel even lonelier?
adakah ia akan membuatkan dia berasa lebih sunyi?
Wait,
tunggu,
I think I can hear a baby crying.
Saya rasa saya boleh mendengar bayi menangis.
I mean...
maksud saya...
an infant.
seorang bayi.
Focus,
Fokus,
and let that cry guide you.
dan biarkan tangisan itu membimbing anda.
Mom?
ibu?
Shit,
sial,
I think I'm hearing it, too.
Saya rasa saya juga mendengarnya.
So am I.
Begitu juga saya.
Focus your mind
Fokuskan fikiran anda
and fix it on Khem.
dan membetulkannya pada Khem.
What happened, Master?
Apa yang berlaku, Cikgu?
I saw it.
Saya melihatnya.
It's someone my grandfather knew.
Ia adalah seseorang yang datuk saya kenali.
Does Monk Kasem
Adakah Monk Kasem
have something to do with this boy?
ada kaitan dengan budak ni?
I'm not so sure myself.
Saya sendiri tidak begitu pasti.
That's why I want to look into it.
Sebab itu saya ingin menelitinya.
Do you happen to know where he is?
Adakah anda tahu di mana dia berada?
They say
Mereka berkata
he became a revered monk down in the South.
dia menjadi rahib yang dihormati di Selatan.
I'll try to reach out to his disciples.
Saya akan cuba menjangkau murid-muridnya.
It's been over a decade since he withdrew from worldly life,
Sudah lebih sedekad dia menarik diri dari kehidupan duniawi,
so I can't promise I'll find him.
jadi saya tak janji saya akan jumpa dia.
Very well, Grandma.
Baiklah, Nenek.
If you can reach him,
Jika anda boleh menghubunginya,
please tell him
tolong beritahu dia
we need his help with Ramphueng.
kami memerlukan bantuannya dengan Ramphueng.
If he has something to do with this,
Jika dia ada kaitan dengan ini,
he'll understand.
dia akan faham.
Sure.
pasti.
Leave it to me.
Serahkan pada saya.
Don't know what's wrong with me today.
Tidak tahu apa yang salah dengan saya hari ini.
I feel more exhausted than usual.
Saya berasa lebih letih daripada biasa.
I'm struggling to breathe.
Aku susah nak bernafas.
Grandma,
nenek,
perhaps you should stay with Uncle Chai.
mungkin awak patut tinggal dengan Pakcik Chai.
If you're all by yourself,
Jika anda sendirian,
I'll be worried.
Saya akan risau.
I'm not going anywhere.
Saya tidak akan ke mana-mana.
I'm staying here.
Saya tinggal di sini.
Chai and everyone visit me often enough.
Chai dan semua orang cukup kerap melawat saya.
Look,
lihat,
he's here.
dia ada di sini.
Speak of the devil.
Bercakap tentang syaitan.
Hey...
Hei...
Easy, Grandma.
Mudah, Nenek.
I feel better now.
Saya berasa lebih baik sekarang.
I'm alright.
Saya tidak apa-apa.
Okay.
Okay.
I was just excited.
Saya hanya teruja.
Master,
Cikgu,
can we pull over?
bolehkah kita berundur?
During the ritual last night, my mom came to my mind.
Semasa ritual malam tadi, ibu saya terlintas di fikiran saya.
So I thought I'd make her chili paste
Jadi saya fikir saya akan membuat pes cili dia
and dedicate it to her.
dan dedikasikan kepadanya.
Master,
Cikgu,
wanna help me get this?
mahu membantu saya mendapatkan ini?
If you're worried about Grandma Si,
Jika anda bimbang tentang Nenek Si,
why not let her stay with us?
kenapa tidak biarkan dia tinggal bersama kita?
My power may be white magic,
Kuasa saya mungkin sihir putih,
but I do have black magic stuff in my house.
tetapi saya mempunyai barangan ilmu hitam di rumah saya.
An invocation performer like her
Penghibur doa seperti dia
might lose her power if she comes too close.
mungkin kehilangan kuasanya jika dia datang terlalu dekat.
It seems like...
Nampaknya...
you love her so much.
awak sangat sayangkan dia.
She nurtured me together with my grandfather.
Dia memelihara saya bersama-sama dengan datuk saya.
Every vital force in this village
Setiap tenaga penting di kampung ini
is under her care.
berada di bawah jagaannya.
I really wish she could have a break.
Saya sangat berharap dia boleh berehat.
But everyone's also taking care of her.
Tetapi semua orang juga menjaganya.
You don't have to worry.
Anda tidak perlu risau.
Please let me...
Tolong izinkan saya...
Please don't worry, Master.
Tolong jangan risau, Cikgu.
Peem.
Okay.
Yes?
ya?
From now on,
Mulai sekarang,
when we're by ourselves,
bila kita sendiri,
call me Peem.
Panggil saya Peem.
Okay, Peem.
Baiklah, Peem.
Well,
Baiklah,
should we get it now?
patutkah kita dapatkannya sekarang?
Come on.
Ayuh.
How much do you want?
Berapa banyak yang anda mahu?
Some more, please.
Tolong lagi.
Master was right.
Cikgu betul.
He knows Ramphueng.
Dia kenal Ramphueng.
He'll catch the train early tomorrow to come to us.
Dia akan naik kereta api awal esok untuk datang kepada kita.
Thank you, Grandma.
Terima kasih, Nenek.
No worries.
Jangan risau.
Good luck, guys.
Semoga berjaya, kawan-kawan.
Get yourself ready, too.
Siapkan diri juga.
He's also your old friend.
Dia juga kawan lama awak.
Let me know if you need anything.
Beritahu saya jika anda memerlukan apa-apa.
Okay.
Okay.
If I need your help,
Jika saya memerlukan bantuan anda,
I'll let you know.
Saya akan beritahu awak.
Will I get to see you, Kasem?
Bolehkah saya berjumpa dengan awak, Kasem?
Will I be able to take a deep breath until then?
Adakah saya boleh menarik nafas panjang sehingga itu?
You two, go wait for Monk Kasem.
Kamu berdua, pergi tunggu Monk Kasem.
With Khem's birthday approaching,
Dengan hari lahir Khem semakin hampir,
Ramphueng's power will grow stronger.
Kuasa Ramphueng akan bertambah kuat.
He might be able to help us.
Dia mungkin boleh membantu kita.
How's everything?
Apa khabar semuanya?
The train had some trouble.
Kereta api mengalami masalah.
They're waiting to change trains in Buri Ram
Mereka sedang menunggu untuk menukar kereta api di Buri Ram
and will arrive here by morning.
dan akan tiba di sini pada waktu pagi.
Then we've come all this way for nothing.
Kemudian kami datang selama ini untuk sia-sia.
I don't get it.
Saya tidak faham.
Why are both Monk Kasem and Master
Mengapa kedua-dua sami Kasem dan Guru
so against mobile phones?
jadi terhadap telefon bimbit?
They're virtuous. That's why.
Mereka berakhlak mulia. sebab tu.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Should we leave?
Patutkah kita pergi?
So Charn and I [Jet]
Jadi Charn dan saya [Jet]
are gonna stay at a hotel.
akan menginap di hotel.
Can you stay alone tonight?
Bolehkah anda tinggal sendirian malam ini?
Sure.
pasti.
Master's with me. I'll be okay.
Cikgu dengan saya. Saya akan baik-baik saja.
Master...
Cikgu...
I mean,
maksud saya,
Peem,
helo,
you can come in.
awak boleh masuk.
Okay.
Okay.
Sure.
pasti.
Take care of yourself, okay?
Jaga diri, okay?
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
Uh...
Eh...
Hurry back tomorrow, alright?
Cepat balik esok, ya?
Bye-bye.
Selamat tinggal.
You're teasing me.
Awak usik saya.
I'm not.
saya tidak.
I was just worried.
Saya cuma risau.
So you're sleeping alone tonight?
Jadi awak tidur sendirian malam ini?
No one's around.
Tiada sesiapa di sekeliling.
What if Ramphueng comes and harms you?
Bagaimana jika Ramphueng datang dan membahayakan anda?
Why?
kenapa?
You wanna be with me instead?
Awak mahu bersama saya sebaliknya?
No.
Tidak.
If you can be alone, then that's fine.
Jika anda boleh bersendirian, maka tidak mengapa.
Peem,
helo,
won't you feel tired?
takkan awak rasa penat?
It's nothing.
Bukan apa.
This isn't the first time I've stayed up watching over you.
Ini bukan kali pertama saya terus mengawasi awak.
You're right.
awak betul.
You've always helped me,
Awak sentiasa membantu saya,
even though you were cold.
walaupun awak kesejukan.
Thank you.
terima kasih.
And...
Dan...
I'm sorry for always giving you trouble.
Saya minta maaf kerana selalu menyusahkan awak.
You're not.
awak bukan.
I'm always willing to help you.
Saya sentiasa bersedia untuk membantu anda.
How about lying down on the bed and getting comfy?
Bagaimana pula dengan berbaring di atas katil dan berasa selesa?
[Khanti means patience]
[Khanti bermaksud sabar]
[Dharma]
[Dharma]
I thought you wanted to sleep by yourself.
Saya fikir awak mahu tidur sendiri.
It's just that...
Itu sahaja...
when I realize how little time I have left,
apabila saya menyedari betapa sedikit masa yang saya tinggalkan,
I'm afraid that
Saya takut itu
if I don't follow my heart now,
jika saya tidak mengikut kata hati saya sekarang,
I might not get another chance.
Saya mungkin tidak mendapat peluang lagi.
So...
Jadi...
I don't know what I'm currently feeling.
Saya tidak tahu apa yang saya rasa sekarang.
Rak, sometimes, it's nothing complicated.
Rak, kadang-kadang, ia tidak rumit.
Don't make it seem that way.
Jangan buat nampak macam tu.
Just say whatever you're feeling.
Katakan apa sahaja yang anda rasa.
Sometimes, things you're worrying about in your mind
Kadang-kadang, perkara yang anda risaukan dalam fikiran anda
might not be like what you thought.
mungkin tidak seperti yang anda fikirkan.
[Decision making]
[Membuat keputusan]
Teerak.
Teerak.
Simply do what your heart says.
Lakukan sahaja apa kata hati anda.
I'm the one supporting you.
Saya yang menyokong awak.
You just keep staring.
Anda terus menjeling.
What's your problem, huh?
Apa masalah awak, ya?
Nothing. I'm just a friend.
tiada apa. Saya hanya seorang kawan.
There you go again.
Di sana anda pergi lagi.
I already told you
Saya sudah beritahu awak
you're more than that.
anda lebih daripada itu.
[Decision making]
[Membuat keputusan]
What do you mean, then?
Apa yang anda maksudkan, kemudian?
A friend is a friend.
Kawan adalah kawan.
What's more than a friend?
Apa yang lebih daripada seorang kawan?
I don't know, man.
Saya tidak tahu, kawan.
I don't even know
saya pun tak tahu
if these feelings are mine or Jintana's.
jika perasaan ini milik saya atau Jintana.
My dad just gave me a matching name
Ayah saya hanya memberi saya nama yang sepadan
like it was meant to be.
seperti yang dimaksudkan.
We've loved each other since our past lives.
Kami saling menyayangi sejak kehidupan lampau kami.
So why complicate things?
Jadi mengapa merumitkan perkara?
Wait,
tunggu,
you don't believe in past lives, do you?
anda tidak percaya pada kehidupan lampau, bukan?
I do now.
Saya lakukan sekarang.
I really feel connected to you, Jet.
Saya benar-benar berasa berhubung dengan awak, Jet.
And I even lost my virginity to you.
Dan saya juga kehilangan keperawanan saya kepada awak.
Don't make it sound like you're the victim.
Jangan buat bunyi seperti anda mangsa.
I also lost mine to you.
Saya juga kehilangan milik saya kepada awak.
Shit...
sial...
Saying it aloud makes me flustered.
Mengatakannya dengan kuat membuatkan saya terkedu.
You're flustered because of me?
Awak bengang sebab saya?
Yeah.
Ya.
Well,
Baiklah,
I've never done it with anyone before.
Saya tidak pernah melakukannya dengan sesiapa pun sebelum ini.
So...
Jadi...
I'm your first?
Saya orang pertama awak?
Obviously.
Jelas sekali.
So...
Jadi...
let me be confused for now.
biarlah saya keliru buat masa ini.
I'm...
saya...
not ready to make any decisions.
tidak bersedia untuk membuat sebarang keputusan.
Gosh, what are you doing?
Gosh, apa yang awak buat?
You're just so cute, Jet.
Awak sangat comel, Jet.
Stop that.
Hentikan itu.
Let us...
Marilah kita...
be friends for now,
berkawan buat masa ini,
alright?
boleh ke?
Okay,
okey,
buddy.
kawan.
Come on, go to sleep.
Jom, pergi tidur.
Tonight,
malam ini,
we'll just hold hands, okay?
kita hanya berpegangan tangan, okay?
Okay.
Okay.
What do you think
Apa pendapat anda
Khem's doing right now?
Khem buat sekarang?
Is he still safe?
Adakah dia masih selamat?
That wasn't good.
Itu tidak bagus.
What you just said wasn't good.
Apa yang awak cakap tadi tak bagus.
I intend to keep you safe from this curse.
Saya berniat untuk melindungi awak daripada kutukan ini.
You have a long life to live
Anda mempunyai umur yang panjang untuk hidup
for your parents,
untuk ibu bapa anda,
Jet and Charn,
Jet dan Charn,
and me.
dan saya.
You mean so much to me, Khem.
Awak sangat bermakna bagi saya, Khem.
Peem,
helo,
is this wrong?
adakah ini salah?
If it comes from love,
Jika ia datang dari cinta,
it can't be entirely wrong.
ia tidak boleh salah sepenuhnya.
Can I just help make you happy, Peem?
Boleh saya bantu buat awak gembira, Peem?
They're not coming soon.
Mereka tidak akan datang tidak lama lagi.
What's wrong?
apa salahnya
Jet,
Jet,
can you try calling Khem?
boleh cuba hubungi Khem?
Something feels off.
Sesuatu terasa tidak menyenangkan.
Grandma Si?
Nenek?
Give me a moment.
Beri saya sekejap.
Grandma Si,
Nenek Si,
are you feeling better now?
adakah anda berasa lebih baik sekarang?
What do you mean? I'm not sick.
apa maksud awak? Saya tidak sakit.
Here, I made Master some dessert.
Di sini, saya buatkan Guru pencuci mulut.
Is he still sleeping?
Adakah dia masih tidur?
Yes.
ya.
Right,
betul,
Grandma,
nenek,
the train got delayed,
kereta api tertangguh,
so he hasn't arrived yet.
jadi dia belum sampai lagi.
Who hasn't arrived yet?
Siapa yang belum sampai?
Monk Kasem, you know.
Monk Kasem, awak tahu.
Oh,
Oh,
Monk Kasem!
Monk Kasem!
Have you gotten the flowers ready for him?
Dah sediakan bunga untuk dia?
Perfect. I'm picking some lotuses.
Sempurna. Saya memetik beberapa teratai.
Do you want to come, too?
Adakah anda mahu datang juga?
The lotuses here are really lovely.
Teratai di sini sangat cantik.
Yes.
ya.
Let me prepare this for Master first, then.
Biar saya sediakan ini untuk Guru dahulu.
[Missed calls: Jet]
[Panggilan tidak dijawab: Jet]
[Getting some lotuses with Grandma Si;
[Mendapatkan beberapa teratai dengan Nenek Si;
have some dessert she made for you on the table]
makan pencuci mulut yang dia buat untuk awak di atas meja]
Wow.
Wah.
I think that one is perfect.
Saya fikir yang satu itu sempurna.
Wow!
Wah!
It's so pretty.
Ia sangat cantik.
Grandma Si,
Nenek Si,
it's pretty, isn't it?
ia cantik, bukan?
Are you still taking Pra-taba?
Adakah anda masih mengambil Pra-taba?
I trust you,
saya percayakan awak,
hoping it helps.
berharap ia membantu.
- Master!
- Cikgu!
Grandma,
nenek,
let's head back to the shore.
mari kita kembali ke pantai.
It's getting hot.
dah semakin panas.
You might get sick.
Anda mungkin jatuh sakit.
I might get sick?
Saya mungkin sakit?
But you guys...
Tetapi kamu semua...
will die.
mahukan.
You won't make it out alive this time.
Anda tidak akan keluar hidup-hidup kali ini.
- Master!
- Cikgu!
Go save Khem.
Pergi selamatkan Khem.
Look.
Tengok.
See it.
Lihatlah.
See what I had to go through.
Lihat apa yang saya terpaksa lalui.
Where is Grandma Si?
Mana Nenek Si?
Please forgive me.
maafkan saya.
Why should fortune smile upon you?
Mengapa nasib harus tersenyum kepada anda?
I have faithfully fulfilled my duties as a wife for years,
Saya telah melaksanakan tugas saya sebagai seorang isteri dengan setia selama bertahun-tahun,
yet you, a mere servant,
namun engkau hanyalah seorang hamba,
dare to take everything from me.
berani mengambil segala-galanya daripada saya.
Ma'am!
Puan!
They're lying, my lord.
Mereka berbohong, tuanku.
They're framing me.
Mereka membingkai saya.
♫I'll risk it all, nothing to hide,♫
♫Saya akan mempertaruhkan semuanya, tiada apa yang perlu disembunyikan,♫
♫If only you'll never say goodbye♫
♫Seandainya anda tidak akan pernah mengucapkan selamat tinggal♫
♫Though no spell works, I'll pour my soul, my life,♫
♫Walaupun tiada mantera yang berkesan, saya akan mencurahkan jiwa saya, hidup saya,♫
♫Only to keep you near and hold you tight♫
♫Hanya untuk membuat anda dekat dan memeluk anda erat♫
♫Should heaven be kind,♫
♫Sekiranya syurga itu baik,♫
♫May it never take away my light♫
♫Semoga ia tidak pernah menghilangkan cahayaku♫
♫'Cause you keep me alive♫
♫'Sebab awak buat saya hidup♫
♫Please be in my life♫
♫Tolong hadir dalam hidup saya♫